¿Qué es Jenkins? Explicado en menos de 10 min para quienes no lo conocen de nada

Jenkins es un servidor de integración continua, gratuito, open-source y actualmente uno de los más empleados para esta función. Además es muy fácil de utilizar. Lo puedes descargar desde aquí

Esta herramienta, proviene de otra similar llamada Hudson, ideada por Kohsuke Kawaguchi, que trabajaba en Sun. Unos años después de que Oracle comprara Sun, la comunidad de Hudson decidió renombrar el proyecto a Jenkins, migrar el código a Github y continuar el trabajo desde ahí. No obstante, Oracle ha seguido desde entonces manteniendo y trabajando en Hudson.

La base de Jenkins son las tareas, donde indicamos qué es lo que hay que hacer en un build. Por ejemplo, podríamos programar una tarea en la que se compruebe el repositorio de control de versiones cada cierto tiempo, y cuando un desarrollador quiera subir su código al control de versiones, este se compile y se ejecuten las pruebas..
